いよいよ　始まるのですね
终于…要开始了吗
分かりました
明白了
至急　任務に当たる部隊を選定いたします
我立刻去选定执行任务的部队
水雷魂か
水雷魂吗
いいだろう
好吧
第三水雷戦隊　旗艦神通
第三水雷战队 旗舰神通
はい
是
このまま出撃準備に入る
就此开始进行出击准备
今度の作戦は　お前たちにかかっている
这次作战能否成功 就看你们的了
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Wake up
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むんだ 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeat me we will be graduated
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
どうしたの　吹雪ちゃん
怎么了 吹雪
作戦説明って初めてだから
因为我是第一次来听作战说明
ちょっとき…緊張してるでござる
稍微有点…紧张是也
吹雪ちゃん　また口調変わってるっぽい
吹雪 你说话的语气又变得很奇怪了
え　私　何か変？
什么 我很奇怪吗
気づいてないっぽい？
你没注意到吗
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,
更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
大丈夫だよ
别紧张
さ　早く入ろう
来 快点进去吧
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
睦月ちゃん
睦月
如月ちゃん
如月
もしかして　如月ちゃんもこの作戦に？
难道说如月也要参加这次作战？
ええ
嗯
久しぶりに一緒だね
好久没一起出击了呢
そうね
是啊
相変わらずあの二人
那两个人还是老样子
あたしたち姉妹の中でもべったりコンビだよな
在我们姐妹舰当中也算是黏得很紧的一对呢
羨ましくなんか…ない
人家才…不羡慕呢
吹雪ちゃんは二人初めてっぽい？
吹雪是第一次见到她们两个吗
望月でーす
我是望月
弥生です　気を遣わなくていい　です
我是弥生 请 不要在意我
吹雪です　よろしくお願いいたします
我是吹雪 请多关照
敬礼
秘書艦の長門だ
我是秘书舰长门
さっそくだが　お前たちに提督からの作戦を伝える
虽然有点仓促 现在向你们传达提督的作战计划
先日の敵棲地発見と殲滅により
大家都知道 由于数日前我们发现并歼灭了敌军栖地
近在の深海棲艦の拠点が移送されたことは　皆も承知のことと思う
周围海域的深海栖舰的据点都已经转移
先日の…
数日前的…
これにより近々　大規模反攻作戦が発令される見通しとなった
因此 预计会在不久之后下令进行大规模反攻
本作戦は　その試金石ともなる作戦である
本次作战 正是大战前的试金石
目標はここ
目标是这里
ウ島だ
W岛
この島を守備している敵水雷戦隊を 夜戦による奇襲で殲滅してもらいたい
希望各位能通过夜战奇袭 将守卫这座岛的敌方水雷战队歼灭
やった　待ちに待った夜戦だ
太好了 期待已久的夜战
姉さん
姐姐
基本の作戦は第三水雷戦隊が囮となり
基本作战计划是 第三水雷战队作为诱饵
敵を引き付けて転身
吸引敌方注意并后撤
第四水雷戦隊が展開する海域まで誘導し　二隊で挟撃する
将其引诱至第四水雷战队布阵的海域 由两队进行夹击
ウ島を攻略できれば　哨戒線を仕上げ　さらなる作戦展開が可能となる
若能顺利攻占W岛 我方便能够完成警戒线并展开进一步的作战
覚悟はいいか
都做好准备了吗
夜戦の奇襲か
夜战奇袭啊…
緊張するね
好紧张
吹雪ちゃん　顔色悪すぎっぽい
吹雪 你脸色似乎很糟糕
そんなに心配しなくても
不用那么担心
三水戦のみんな　出撃するのね
三水战的各位 你们是要出击吧
夜戦だと聞いたのです
听说你们要参加夜战
だから　これ　吹雪さんに食べてほしいのです
所以 希望吹雪能吃下这个
ありがとう　これって？
谢谢 这个是…
ブルーベリー
蓝莓
目にいいっていうでしょう
不是说这个对眼睛有好处吗
これで夜戦もバッチリなんだから
这样一来夜战也没问题了
吹雪ちゃん　出撃ですって？
吹雪 听说你要出击？
はい
是的
これ　よかったらもらって
希望你能收下这个
お守り
护身符？
敵の砲弾が当たらないおまじないです
让敌人的炮弹打不中你的魔法
実は　中に愛宕ちゃんの
其实 这里面装了爱宕的…
高雄ちゃん
高雄
私たちからも　無事を祈らせてください
我们也希望你能平安返航
ありがとうございます
谢谢
はい　どうぞ
来 请慢用
たくさん食べてね
请多吃一些
私頼んで…
我没有点…
吾輩からじゃ
是吾辈点的
悔いのないよう　思う存分食べておけ
别留下遗憾 尽情地吃吧
武運長久を祈るぞ
祝你武运长久
あ…ありがとうございます
谢…谢谢
喜んでもらってよかったわね
她能高兴真是太好了
吹雪ちゃん　大人気っぽい
吹雪 好像很有人气的样子
っていうか
我说
退きなさい　北上さんの邪魔よ
给我让开 你挡住北上的路了
す…すみません
对…对不起
お見舞い品か
是慰问品啊
次の作戦で被弾する可能性が一番高いの　この子だしね
毕竟在下次的作战里 中弹可能性最高的就是她了
吹雪ちゃん　しっかりだよ
吹雪 振作点
まあ　今更じたばたしてもしょうがないし　気楽にやれば？
现在再怎么担心也是没用的 放松点吧
いいこと　北上さんが私との時間を割いてまで教えたんだから
听好了 北上都把与我相处的时间挤出来教导你了
一発ぐらいは当てて帰りなさいよね
至少给我打中一炮再回来
はい
是
私　訓練してくる
我去训练了
だめっぽい
不行
今晩は明日に備えてゆっくり休めって言われたっぽい
今晚我们得为明天的战斗做准备 好好休息才行
でも私　みんなの足　引っ張っちゃうし
但是我会拖大家的后腿的
そんなことないよ
没那种事
睦月ちゃん？
睦月？
大丈夫　きっとできる
没关系 一定做得到
吹雪ちゃん　あんな一生懸命特訓したんだもん
吹雪已经那么拼命地练习了
でも
但是…
私は信じてる
我相信你
自信を持って
拿出自信来
吹雪ちゃんなら絶対大丈夫だよ
吹雪一定没问题的
睦月ちゃん
睦月
うん
嗯
吹雪ちゃん　もう平気っぽい？
吹雪 已经没事了？
うん　睦月ちゃんのおかげだよ
嗯 多亏了睦月
私はただ　昔如月ちゃんに
我只不过是曾经同样受到了如月的鼓励
同じように信じてるって言ってもらって
她对我说「我相信着你」
すごく元気になれたから
让我打起了精神
如月ちゃんが？
如月？
あのね　私　睦月型の一番艦なんだけど
那个 我呢 虽然是睦月型驱逐舰的一号舰
如月ちゃんのほうがちょっとだけ就役が早いお姉さんなの
但如月却比我更早一些服役 算是姐姐
何か珍しいっぽい
似乎很少见
それで　私が鎮守府に着任して　すぐに実戦があって
然后呢 在我被配属到镇守府之后 马上就经历了实战
何にもしないうちに　先輩たちが片付けてくれたけど
虽然我还什么都没做 前辈们就已经把敌人解决了
私　小破しちゃったの
但我却中了弹 轻度受损了
そしたら　如月ちゃんが付きっきりで　面倒を見てくれて
于是 如月就一直陪伴在我身边 照顾着我
励ましてくれて
激励着我
すごく感謝してるの
我对她非常感激
まるで私と睦月ちゃんみたいだね
就好像我和睦月一样
私なんて　全然
我哪有 根本没…
そんなことないよ
才没这回事
睦月ちゃんがいてくれたから　私　頑張れたんだもん
正因为睦月在我身边 我才能这样努力
吹雪ちゃん
吹雪
夕立　邪魔っぽい？
夕立是电灯泡吗
もちろん夕立ちゃんも　本当に感謝してるから
当然我也非常地感谢夕立
取ってつけたっぽい
感觉像是我逼你说的
本当です
我是真心的
うそっぽい
绝对是骗人
本当に本当です
是真的啦
うそっぽい
绝对是骗人
頑張っていますね
你很努力呢
赤城先輩
赤城前辈
ちょ…ちょっとだけおさらいしたくて
我…我只不过是想稍微温习一下
みんなに特訓してもらったのに　私…
明明大家都来帮助我特训了 我却…
ちょっと　見ていてくれる？
你先在旁边看一会吧
すごいです
好厉害
正射必中　という言葉があります
有句话叫 正射必中
正しい姿勢でいれば　自ずと矢は当たる　ということの意味ですけれど
原本的含义是「只要姿势正确 箭就自然会命中目标」
私はきちんと訓練すれば　結果は必ずついてくる
但是我认为这句话的意思是
そういう意味だと思っています
只要认真地训练 便一定会有好结果
正射必中
自分で十分に訓練したと思えるのなら
如果认为自己已经进行了足够的训练
ただ任せてみて
那就放手去试试吧
体がきっと覚えているから
身体一定已经记住了
はい
是
ところで　あの
话说回来 那个
赤城先輩　どうしてこんなに朝早くから
赤城前辈 为什么这么早就…
お…おはよう
早…早上好
たまたま早起きしたら　ドアの前でノックしようとしていた彼女がいて
我偶尔起了个大早 然后就发现她站在门前 想要敲门
私は　如月ちゃんだったら
我只是觉得 如果是如月的话
こうするかもって そう思っただけだから
应该会这么做的
睦月ちゃん
睦月
どうしました？
怎么了
私　睦月ちゃんにお世話になりっぱなしで
我老是受到睦月的照顾
どうしたら恩返しできるのかなって
不知道怎么样才能报答你的恩情
私なんかいいよ
不用在意我
でも　私も同じこと考えてたかも
但是 也许我也在考虑着同样的事
如月ちゃんや先輩たちに　どうやってお礼したらいいんだろうって
要怎样 才能表达我对如月和前辈们的谢意呢
誰も恩返しなど望んでいません
谁也没期望着能得到回报
だから　ただ言えばいいのです
所以只要将
ありがとうって
「谢谢」说出来就行了
思っていることを素直に
将自己的想法直率地说出来
それだけでいいんですか
仅仅这样就够了吗
私たち艦娘は存在したその瞬間から　戦うことを運命づけられています
我们舰娘自诞生的那一刻起 便被赋予了战斗的命运
反攻作戦が開始されれば　戦闘は激化するでしょう
当反攻作战开始之后 战斗应该会变得更激烈吧
今　この鎮守府にいる艦娘たちも　どれだけが無事でいられるか
不知道现在这座镇守府里的舰娘们 有多少人会平安归来
でも　それでも私は艦娘でよかったと思います
但是 尽管如此 我还是庆幸我是舰娘
大切な人達を守ることができる
因为能够保护自己所珍视的人
大好きな仲間と一緒に　戦えるのだから
可以和我最喜欢的同伴们一起战斗
鋼の艤装は戦うために
钢铁铸造的舰装 是为了战斗而存在
高鳴る血潮は守るために
体内沸腾的热血 是为了守护而存在
秘めた心は愛するために
藏于深处的心意 是为了爱护而存在
ありがとう　大好き　素敵　嬉しい
「谢谢你」「最喜欢你了」「你真棒」「我好高兴」
大切な人への　大切な気持ちを伝えることを躊躇わないで
别把想对自己所珍视的人说的话憋在心里
明日　会えなくなるかもしれない私達だから
因为明天 我们可能就会无法再见面了
はい
是
ありがとう　睦月ちゃん　大好きだよ
谢谢你 睦月 我最喜欢你了
わたしも　大好き
我也是 最喜欢你了
それから　あの　赤城先輩
还有 那个 赤城前辈
わたし　先輩のことを尊敬してます
我很敬慕着前辈
いつか　同じ艦隊で戦いたいです
希望有一天能和您在同一支舰队里并肩作战
ありがとう　待っていますね
谢谢 我等着你哦
はい
是
さあ　夜戦だ夜戦だ　腕が鳴る
好 这次是夜战 夜战 我已经迫不及待了
わたしも　体が火照ってしまいます
我也是 感觉身体都开始发热了
誘き出すのは任せてね
诱敌的任务就交给我吧
那珂ちゃんの魅力でみんな誘惑しちゃうから
小那珂的魅力会把它们全都引诱过来的
それは不安だクマ
这点我很不放心
みんな　置いてかないでね
大家可别落下我啊
大丈夫にゃん　問題にゃい
别担心 没事的
本当に
真的吗
ねえ　如月ちゃん
那个 如月
なーに
有什么事吗
あのね　この作戦が終わったら　お話したいことがあるんだ
那个 这次作战结束后 我有话要跟你说
あら　愛の告白かしら
哎呀 是爱的告白吗
違うよ
不是啦
って　あんまり違くないけど　でも　あの…
虽然也没太大区别 可是…那个…
わかったわ　約束　ね
知道了 那我们就说好了哦
作戦開始予定時刻です
到预定的开战时间了
ウ島攻略作戦を発動する
W岛攻略作战开始
第三　第四水雷戦隊　出撃せよ
第三 第四水雷战队 出击
はい
是
みーけん
发现目标
気づかれてませんよね
敌方没有察觉到吧
うん　今日はお忍びだもんね
嗯 因为今天是要悄悄地潜入啊
作戦通り
按照作战计划
ここで敵の動向を探りつつ夜を待ちます
我们要在这里一边观察敌方的行动 一边等候夜幕降临
姉さん　零式水偵を
姐姐 派出零式水上侦察机
はいよ
好的
お願いしますね
拜托你了
行け
去吧
吹雪ちゃん　夕立ちゃん　睦月ちゃん
吹雪 夕立 睦月
あなたたちには交代で目視による哨戒をお願いします
请你们轮流进行目视戒备
はい
是
ねえ　夕立ちゃん
我说 夕立
わたし　夕立ちゃんのこと　大好き
我 最喜欢夕立了
唐突すぎる
你太唐突了
睦月ちゃん　緊張で壊れちゃったっぽい？
睦月 你是不是太过紧张而导致脑袋坏掉了
違うよ　実はね　今朝…
不是啦 其实是今天早上…
水偵がなかなか戻らないね
水上侦察机还没回来
収録が押してるのかな
是不是因为还没收集完情报啊
すこし　心配ですね
我有点担心
で　赤城先輩が
然后 赤城前辈她…
そんなことがあったんだ
还发生了这种事情啊
ちょっと素敵っぽい
有点令人憧憬
でしょう
是吧
それで思ったの　睦月　夕立ちゃんにはあんまり言えてなかったなって
所以我就想 我还没怎么跟夕立说过这些话
そういうことなら　わたしだって
那说起来 我也很…
睦月ちゃんたちのこと　す…
喜欢睦月你们…
ウソ
怎么可能
どうした　特型駆逐艦
怎么了 特型驱逐舰
10時の方向　敵機です
十点钟的方向 是敌机
そんな　ヲ級に動きはなかったはず
怎么会这样 Wo级应该还没有动静才对
どこから
这是从哪里来的
それよりも　偵察機に発見されたってことは
比起这个 既然我们已经被敌方侦察机发现了
敵の艦隊が動き出したよ
敌方的舰队行动了
指令部に打電を
快通知司令部
バカな
怎么可能
どうする
怎么办
三水戦が敵に発見された時点で　奇襲作戦は破綻よ
第三水雷战队一旦暴露 奇袭作战也就失败了
四水戦を動かして正面対決に持ち込む？
要让第四水雷战队出动 进行正面对决吗
いや　三水戦を下がらせる
不 让第三水雷战队马上撤退
全速力で現海域を離脱するよう伝えてくれ
通知她们全速撤出所在海域
でも　敵は軽巡2駆逐艦4　計6隻
不过敌方只有两艘轻型巡洋舰和四艘驱逐舰 总共六艘
2隊合わせれば押しきれると思うけど
我认为两队合流的话 应该足以应付
それだけならな
前提是敌方只出动了这几艘舰
姉さん　あれ
姐姐 你看那边
ウソ
怎么可能
ヌ級が2隻も
竟然有两艘Nu级
発見されたよ
我们暴露了
くる
它们要攻击了
輪形陣
轮形阵
全艦　対空戦闘用意
各舰 准备对空作战
撃ち方始め
开始炮击
帰るんだ　絶対　みんなと一緒に
能回去的 一定能和大家一起回去的
空母が2隻？
有两艘空母？
やはりか
果然是这样
このままだと　三水戦は敵の水雷戦隊にも追いつかれて
这样下去 第三水雷战队就会被敌方的水雷战队追上
挟み撃ちに
陷入两面夹击的境地
させないさ
我不会让它们得逞的
四水戦に打電
向第四水雷战队传电
敵水雷戦隊の足止めを
让她们拖住敌方的水雷战队
でもこのあとはどうするの
可是 接下来要怎么办呢
ここから増援を出しても間に合わない
从这里派出增援舰队也来不及了
いや　まだ手はある
不 我还有一招
敵水雷戦隊を発見したクマ
发现敌方水雷战队
砲雷撃戦用意
舰炮 鱼雷攻击 准备
睦月ちゃん
睦月
みんな　ここで食い止めるから
各位 要把它们困在这里
撃て
开炮
那珂ちゃんはみんなのものなんだから
那珂是大家的偶像
そんなに攻撃しちゃダメなんだよ
你们不可以这样攻击我
ぶんぶん煩くて落とすの難しいっぽい
干扰声太大了 很难击落它们
ねえ　吹雪ちゃん
吹雪
絶対　絶対に　一緒にお家に帰りましょう
我们一定要 一定要一起回家
はい
是
睦月　魚雷　その位置からなら
睦月 发射鱼雷 从你的位置发射一定可以命中
撃て
发射
睦月ちゃん
睦月
吹雪ちゃん　魚雷
吹雪 发射鱼雷
正射必中だよ
记住正射必中
自分を信じて
要相信自己
お願い　当ってください
拜托了 要击中啊
みんな　今
大家 趁现在
撃て
发射
やった
成功了
気を抜かないで　まだ敵は…
别高兴得太早了 敌人还…
三式弾？
三式弹
水平線の向こうから
是从水平线那边发射的
間に合ったか
她们赶到了吗
主砲　一斉射
主炮齐射
すごい
好厉害
そうだわ　やっぱり
是的 果不其然
遠征に出てた第二艦隊です
是远征中的第二舰队
そうか　この海域の近くまで戻ってきてたんだ
原来是这样 她们已经回到这片海域附近了
見るクマ
快看
敵の残存艦が撤退していくクマ
敌方的残存舰队开始撤退了
良かった　これでもう大丈夫そう
太好了 这样应该就没事了
いやだ髪の毛が傷んじゃ
讨厌 头发都吹乱了
待っててね　如月ちゃん
要等我哦 如月
如月のことを忘れないでね
不要忘了如月哦
金星をとったそうではないか
听说你立了大功
よくやったのう　吹雪
干得好 吹雪
すごいのです
很厉害哦
ハラショー
太好了
хорошо
みんなのお陰です
都是多亏了大家
本当に　ありがとうございました
非常感谢你们
本当にすごいわ
你真的很棒哦
ありがとうございました
谢谢
なかなかやるじゃない
挺能干的嘛
四水戦の皆さんは　まだ？
第四水雷战队的成员还没回来吗
ああ　まだじゃ
嗯 她们还没回来
わかりました
我明白了
睦月ちゃん　どこ行くの
睦月 你要去哪里
岬　一番最初に　如月ちゃんたちをお迎えしたいんだ
去海岸边 我想第一个迎接如月她们归来
眠れぬ夜を越えて
度过了一个不眠之夜
待って　わたしも
等等 我也去
それで言うんだ
然后 我要对她说
大好きです　ありがとうって
「很喜欢你 谢谢你」
星を見上げ続けてた
我向着夜空眺望
きっと如月ちゃん　最初は驚くよね
如月她 肯定会吓一跳的
でもきっとその後　すっごく照れて　笑ってくれるはず
不过 接着她肯定会羞红着脸 对我微笑
幾多の別れこえて
跨过一次又一次的生离死别
波を見つめ続けてた
久久地凝视着海浪的翻腾
言っておらぬのか
还没跟她说吗
まだ確定してませんから
毕竟还没有确定
さあ　こぼれる朝日が僕らを待ってる
旭日正等待着我们
希望がすこしでもあるうちは
只要还有一丝希望
じゃが　そのほうが残酷なこともあるぞ
可是对她来说 这样做可能会更加残忍
時の向こうでは
在时空的彼岸
提督　ご報告いたします
提督 向您汇报
忘れないよ 二人のひだまり
无法忘记 两人一起沐浴过的阳光
本日　一五四二ウ島沖56キロの海域にて
今日15点42分 在距离W岛16公里的海域
思い出すよね 髪なでる風を
唤起了我的回忆 那轻轻穿过头发的风
駆逐艦如月　敵艦載機の爆撃により
如月驱逐舰 因遭受敌方舰载机的轰炸
大破炎上
严重受损 起火
ねえ 二人の証しは　消える事ない
我们两人的证明 永不磨灭
夕張たちは捜索を続けていましたが　もはや絶望的と判断し
夕张她们曾进行了搜救 但由于认为生还机会渺茫
11分前に捜索を断念しました
在11分钟前放弃了搜救
So Let'ｓnot say good-bye
轟沈です
如月舰被击沉了
下集 轮到我们出场了 Follow me